正規分布の加法性について学んでいきましょう。
結論からお伝えしますと、正規分布は足すことができます。
例えば、平均がミュー、分散がシグマに上の正規分布があったとしましょう。
この正規分布2つを足した場合にどの様な正規分布になるのかというと、これはもうシンプルに足してあげれば良いということで、平均が
2ミュー、そして分散が2シグマ2乗の正規分布となります。
ちなみに、ここから求められる標準偏差の値がいくつになるのかというと、それはROOTにシグマ2乗になるというものです。
平方根を取るからですね。
で、これをグラフにして表してみようと思います。
グラフにすると少し特徴が見えてきて面白いかと思います。
こちら2つの正規分布がありますが、青い尖っている正規分布というのは、元の平均がミュー、分散がシグマに上の正規分布となります。
そして右側のオレンジ色ですね。
こちらの正規分布は平均がにミュー分散が2シグマ2乗の正規分布となります。
ここで見ていただきますと、平均の値というのは、ここがミューでここが2MUになるということですね。
一応これお伝えしますと、この縦の高さですね。
これが何を示しているのかというと、確率を示していますので、たくさんデータが増える、すなわち正規分布を足したからといって、山が
上に上がっていくっていうものじゃないってことです。
それぞれのデータを取る確率を示していますので、データを足していくと、2つ足していくとなだらかになっていくということですね。
ここを意識していただくと良いかと思います。
で、ここで得た知識をもとにですね、次のところでもう少し視点を変えてですね、学習をしていこうと思います。